1. Bilgi Toplama:

Nmap taraması ile makinede açık olan portları ve servisleri belirledim.
portta web sunucusu, 22. portta SSH sunucusu ve 135. portta Microsoft RPC hizmeti olduğunu gördüm.
Web sunucusunda herhangi bir zafiyet bulamadım.
2. Zafiyet Arama:

Microsoft RPC hizmeti için CVE-2020-1472 zafiyetini araştırdım.
Bu zafiyet, uzaktan kod çalıştırma izni veriyordu.
3. İstismar:

Zafiyeti istismar etmek için "rpcclient.py" isimli betiği kullandım.
Betiği çalıştırdığımda, hedef makinede SYSTEM yetkisi ile bir kabuk elde ettim.
4. Yükseltme:

SYSTEM yetkisi ile "root.txt" dosyasını okuyabildim.